1. Распространение событий — механизм, определяющий, как события взаимодействуют с DOM-узлами. Фазы: погружение (событие переходит от объекта окна до документа, затем его телу и к цели события), всплытие (событие обрабатывается и "всплывает" обратно до окна). Знание фаз помогает точно контролировать обработку событий, пример: использование делегирования событий — добавление одного обработчика событий к родительскому элементу вместо множества для дочерних. Это экономит память и упрощает дальнейшую разработку: новые дочерние элементы унаследуют поведение у родителя автоматически. 
2. Promise — специальный объект, который содержит промежуточное состояние асинхронной операции. Состояния: ожидание, выполнен успешно, выполнен с ошибкой. Асинхронный код также можно обработать с помощью async/await. Event Loops — механизм, проверяющий, есть ли в очереди задачи готовые к выполнению задачи. Он обеспечивает постоянное выполнение асинхронного кода.
3. ООП — подход к написанию кода, когда программа строится, как совокупность объектов, взаимодействующих друг с другом. Принципы: инкапсуляция, абстракция, наследования и полиморфизм. Инкапсуляция — принципе, согласно которому внутренние данные объектов должны быть защищены, а взаимодействие с объектом должно быть доступно только через публичные методы. Пример: объект банковского баланса, который должен быть защищён от прямого изменения, но который имеет методы для просмотра суммы счета, его пополнения и вывода. Абстрация — предоставление только необходимой информации пользователя. Пример: объект для обработки транзакций, который не показывает конечному пользователю все механизмы перевода денег, но предоставляет методы для пополнения счета или вывода денег. Наследование — механизм, позволяющий классам наследовать методы и свойства от других классов. Пример: реализация разных тарифных планов для онлайн-кинотеатра: объект продвинутого плана будет создан на основе стандартного, иметь те же свойства и методы, но при этом в него будут добавлены новые. Полиморфизм — принцип, согласно которому разные объекты должны быть способы выполнять одни и те же действия. Пример: объект Видео и объект Изображение с разными функциями, но которыми можно поделиться в личных сообщениях. 
В JavaScript ООП реализовано с помощью прототипирования для наследования — объекты могут наследовать друг от друга свойства и методы; классов, которые также позволяют работать с прототипами; приватных полей для инкапсуляции и абстрации; также JS позволяет переопределять методы в разных классах для полиморфизма.
4. Браузер проверяет формат запроса (добавляет 'https://' по необходимости), проверяет кеш и использует закешированную страницу при её наличии, преобразует доменное имя в IP-адрес, устанавливает соединение, отправляет HTTP-запрос, ждёт ответа и обрабатывает его, загружает ресурсы, рендерит страницу: выстраивает дерево рендера (используемые DOM-узлы), вычисляет и применяет размеры элементов и отрисывовает пиксели. Процесс ускоряется с помощью кеширования, CDN, компрессии данных, использования современного протокола HTTP. Потенциальные проблемы: утечка данных при неправильной передачи данных или использовании незащищенного соединения, атаки вредоносных сайтов или скриптов.